Ещё поля в апи
146  1  dictionary  color  diafilms color
147  1  dictionary  picturetype  diafilms picture type
148  1  dictionary  geoplace  diafilms tales location
149  1  dictionary  schoolsubj  diafilms school subject
150  1  dictionary  schoollevel  diafilms school level
151  1  dictionary  dfday  daily diafilm (mmdd)
20  1  identifier  isbn  df catcode

В этом примере есть все данные кроме учебных (предмет и уровень)
https://arch.rgdb.ru/rest/items/36365/metadata
А в этом есть учебные
https://arch.rgdb.ru/rest/items/38753/metadata

---

Если очень кратко:

* Битстримы - это картинки, тамбнейлы, пдф, текстовые подложки - физические файлы.
* Они связаны в бандлы - группы по категориям (оригинальные ORIGINAL или сгенерированные в процессе загрузки THUMBNAIL).
* Бандлы привязаны к айтему - это собственно издание с метаданными.
* Айтем входит в коллекции, у них тоже есть метаданные (название, аннотация, вводная картинка и пр.).
* К айтему или коллекции можно обращаться по хендлу.

Пример: Диафильм Киплинг Слоненок.
Хендл участвует в формировании ссылки https://arch.rgdb.ru/xmlui/handle/123456789/36371
Обращение через апи https://arch.rgdb.ru/rest/handle/123456789/36371
Там уже виден код айтема <id>36365</id>
Обращение к айтему за метаданными https://arch.rgdb.ru/rest/items/36365/metadata
Обращение к айтему за списком битстримов https://arch.rgdb.ru/rest/items/36365/bitstreams
Полные картинки - это <bundleName>ORIGINAL</bundleName> и <format>JPEG</format>
Ссылка на конкретный битстрим <retrieveLink>/bitstreams/2546792/retrieve</retrieveLink>,
т.е. https://arch.rgdb.ru/rest/bitstreams/2546792/retrieve - скачивается конкретный битстрим.

Важное поле <sequenceId>1</sequenceId> - картинка с айди=1 - это обложка.
Но в плеере показывать картинки нужно по алфавиту названий файлов.

Управление количеством выводимых элементов управляется параметрами limit:
https://arch.rgdb.ru/rest/items/36365/bitstreams?limit=100

Основная таблица
----------------

* id-df 	Код_дф (ключ)
* title		Название дф
* year		Год создания дф
* cat-сode	Каткод (Д-ххх-хх)
* shifr		Шифр (08-х-ххх)
* studio		Код_студии изготовителя
* frames-сount	Кол-во кадров
* color		Код_цвета
* type		Код_вида
* cover-frame	Номер кадра-обложки
* url-nedb	Ссылка НЭДБ
* path		Папка на файловой системе
* description	бибописание (собранное, для поиска)

Справочники(Вспомогательные таблицы)
------------------------------------

Справочник людей
================

* id-person Код_персоны (ключ)
* surname	 Фамилия
* name		 Имя
* parname	 Отчество
* initials 		Инициалы
* rpsurname	Родительный падеж фамилии

Справочник ролей
================

* id-role		Код_роли (ключ)
* name		Название роли
* short-role	Сокращение названия
* search-fllter		Поисковый фильтр (автор/художник)

Справочник видов
================

* id-type	Код_вида (ключ)
* name		Название вида

??? Справочник цветности
========================

* Код_цвета (ключ)
* Название цветности
* 1 Черно-белый
* 2 Цветной

Справочник студий
=================

* Код_студии (ключ)
* Название студии

Справочник целевой аудитории
============================

* Код_аудитории (ключ)
* Название аудитории

Справочник рубрик
=================

* Код_рубрики (ключ)
* Название рубрики

Справочник школьных предметов
=============================

* Код_предмета (ключ)
* Название предмета

Справочник уровней школы
========================

* Код_уровня (ключ)
* Название уровня

Справочник континентов
======================

* Код_континента (ключ)
* Название континента

Справочник стран
================

* Код_страны (ключ)
* Название страны
* Код_континента

Таблицы связки
--------------

С персоналиями
==============

* Код_дф
* Код_персоны
* Код_роли

С рубриками
===========

* Код_дф
* Код_рубрики

С аудиториями
=============

* Код_дф
* Код_аудитории

Со странами
===========

* Код_дф
* Код_страны

С школьными предметами
======================

* Код_дф
* Код_предмета

С уровнями
==========

* Код_дф
* Код_уровня

Метки для ежедневных дф
=======================

* Код_дф
* Код_дня (формат ммдд, 0113, 1127 и т.п.)
* Причина (День рождения. Чехов А.П. (1860-1904) или Праздник. День пограничника)
